.topic _Index
 Index g‚n‚ral Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Choisissez le menu dont vous voulez l'aide:
 {ğ:_Menu_Info}
 {File List:_Menu_File_List}
 {Print List:_Impression}
 {Options:_Menu_Options}

Consultez aussi: les {directives:_msg_directives} et mon {adresse:_adr_auteur}...

.topic _Menu_File_List
 Menu File List Û
   ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Ce menu gŠre la liste des fichiers que vous voulez imprimer, mais il vous
permet aussi d'acc‚der au DOS.

Voir ses options:
 {Select a file:_file_select}
 {Erase list:_file_erase}
 {Change dir:_file_ch_dir}
 {DOS Shell:_file_dos_shell}
 {Exit:_file_exit}

.topic _menu_options
 Menu Options Û
   ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ


Ce menu permet de changer la configuration de l'ordinateur, et de l'imprimante.

Voir ses options:
 {Change Date:_ch_date}
 {Chande Time:_ch_heure}
 {Parameters:_smenu_parameters}
 {Save options:_save_opt}
 {Retrieve options:_load_opt}
 {Default options:_default_opt}

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _smenu_parameters
 Sous-menu Parameters Û
   ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Ce sous-menu de Options permet de changer la configuration de votre imprimante.
Vous pouvez grƒce … lui changer le format des pages, ou ce que vous ‚crirez en
haut et en bas de chacune.

Voir ses options:
 {Printer:_param_printer}
 {Messages:_param_msg}
 {Others:_param_others}

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _Menu_Info
 Informations sur Listeur: Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Ce logiciel a ‚t‚ con‡u en Turbo Pascal 6.0 par {Pr‚martin Patrick:_Adr_Auteur}.
Il permet d'imprimer des fichiers au format ASCII en utilisant diverses options
possibles.

Cette version h‚rite des versions 1.x pour les diff‚rents algorithmes,
mais aussi de {Turbo Vision:_Info_Borland} pour l'interface utilisateur.

Pour d'autres renseignements, consultez l'{index:_Index} de cette aide.

.topic _Adr_Auteur
 Contacts Û
    ÛÛÛÛÛÛÛ

Voici mon adresse:
 PREMARTIN PATRICK
 LOT. LE SOULEIADO
   13790 ROUSSET
            FRANCE

Veuillez me signaler les bogues et les am‚liorations possibles de ce programme.
Le faisant, vous pourrez ainsi obtenir la derniŠre version de LISTEUR, ou me
demander d'autres utilitaires dont je suis l'auteur.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _Info_Borland
 Borland France Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Pour obtenir des renseignements sur les produits Borland, ‚crivez …:
 BORLAND       FRANCE
 43, AVE. DE L'EUROPE
 78141  VELIZY  CEDEX
               FRANCE

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _Ch_Heure
 Options / Change Time Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Cette option permet de changer l'heure courante, il suffit que vous tapiez
l'heure et les minutes que vous voulez.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _Ch_Date
 Options / Change Date Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Cette option permet de changer la date courante, choisissez la nouvelle date
dans le calendrier. La date actuelle est indiqu‚e dans une couleur diff‚rente
des autres.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _Impression
 Print List Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Cette option vous permet d'imprimer les fichiers que vous avez s‚lectionn‚.
Rien ne se passera si aucun fichier n'a ‚t‚ choisi...

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _Param_Printer
 Options / Parameters / Printer Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Configurez le programme en lui sp‚cifiant quel papier vous utilisez, quelle
en est la hauteur, combien de lignes vous voulez imprimer par page, quel est le
num‚ro de la premiŠre page qui sera imprim‚e...

Liste des options accessibles:

* Paper Length : Nombre maximal de lignes par page (63 en A4).

* Number of lines per page : Nombre effectif de ligne imprim‚es par page (53
par d‚faut).

* Line Length : Nombre de caractŠres par ligne (80 par d‚faut).

* Paper type : papier friction (feuille … feuille) ou papier traction
(listing).

* First page number : num‚ro de la premiŠre page (1 par d‚faut). Voyez aussi
les pr‚cisions sur les {messages:_param_msg} de haut et de bas de page.

* Continue numeration : Si le bouton ON est activ‚, le num‚rotation des pages
se fera en continu, sinon elle reprendra … 1 au d‚but de chaque fichier.

* Exemplar number : Choisissez combien d'‚xemplaires de la liste vous voulez
imprimer.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _param_msg
 Options / Parameters / Messages Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Vous pouvez mettre des messages en haut et en bas des pages que vous imprimez.
Ces messages ne prennent qu'une ligne sur la page courante, vous pouvez y
inclure diverses {directives:_Msg_Directives} afin que le programme ne se
contente pas d'imprimer une unique phrase r‚p‚t‚e sur toutes les pages.

Si vous ne mettez aucun message en haut (ou en bas) d'une page, LISTEUR
sautera une ligne; au contraire, si vous mettez une phrase (avec ou sans
directives), LISTEUR se chargera de la transformer afin qu'elle puisse
apparaitre centr‚e sur la feuille.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _Msg_Directives
 Directives des messages Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

 $$ est remplac‚ par un '$' unique (seule fa‡on d'en avoir un),
 $D est remplac‚ par la date courante (JJ/MM/AAAA),
 $E est remplac‚ par l'extension du fichier en cours d'impression,
 $F est remplac‚ par le nom du fichier en cours d'impression,
 $N est remplac‚ par le nom du fichier (sans son extension),
 $P est remplac‚ par le num‚ro de la  page en cours d'impression,
 $T est remplac‚ par l'heure (HH:MM:SS).

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _Param_Others
 Options / Parameters / Others Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Cette nouvelle boite de dialogue vous permet de changer divers paramŠtres:

* Print end of line character : si cette option est activ‚e, LISTEUR imprimera
syst‚matiquement un caractŠre … la fin de chaque ligne du fichier que vous
allez imprimer.

* Print line number : imprime le num‚ro de la ligne courante dans le fichier
en cours d'impression lorsque cette option est coch‚e.

* Default file extension : cette option vous permet de choisir quels fichiers
apparaitront dans la fenˆtre de s‚lection lors de l'insertion d'un fichier dans
la liste. 

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _file_select
 File List / Select Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Cette option vous permet de selectionner un fichier … imprimer. Tous les
fichiers selectionn‚s seront imprim‚s dans l'ordre de saisie de leur nom.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _file_Erase
 File List / Erase List Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Si vous confirmez cette option, la liste de tous les fichiers que vous aurez
selectionn‚s sera effac‚e, vous devrez en saisir une nouvelle avant de pouvoir
imprimer.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _file_ch_dir
 File List / Change Dir Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Cette option vous permet de changer le r‚pertoire et le lecteur par d‚faut.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _file_dos_shell
 File List / Dos Shell Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Grace a cette option, vous pourrez aisement retourner sous DOS pour effectuer
diverses op‚rations. Le retour au programme Listeur se fera par la frappe de
la commande EXIT.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _file_exit
 File List / Exit Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Cette option vous permet de quitter d‚finitivement LISTEUR. Toutes les
op‚rations en cours seront suspendues... sauf l'impression d'un fichier grƒce
au tampon de votre imprimante.

Si vous devez arr‚ter votre ordinateur, n'oubliez pas d'attendre que
l'imprimante se soit arr‚t‚e...sinon tout sera … recommencer.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _listeur
 Listeur Û
    ÛÛÛÛÛÛ

R‚alis‚ par Patrick Pr‚martin en Turbo Pascal 6.0 (avec Turbo Vision), ce
logiciel est distribu‚ en SHAREWARE. Si vous l'utilisez, vous devez envoyer un
chŠque (ou un mandat postal international) d'un montant MINIMUM de 100 Francs
Fran‡ais.

Si vous avez un problŠme, n'h‚sitez pas … appuyer sur F1, ou … me contacter …
cette {adresse:_adr_auteur}. Mais consultez d'abord l'{index:_index} de cette
aide.

.topic _listeur_demo
 Listeur Û
    ÛÛÛÛÛÛ

R‚alis‚ par Patrick Pr‚martin en Turbo Pascal 6.0 (avec Turbo Vision), ce
logiciel est distribu‚ en SHAREWARE. Si vous l'utilisez, vous devez envoyer un
chŠque (ou un mandat postal international) d'un montant MINIMUM de 100 Francs
Fran‡ais.

Vous poss‚dez la version d'‚valuation, elle possŠde les fonctionnalit‚s de la
version d‚finitive, mais elle ne peut imprimer que les deux premiŠres pages de
chaque fichier. Pour vous procurer la version d‚finitive, veuillez payer les
100 francs de la licence. Vous recevrez une licence d'utilisation et la
derniŠre version de LISTEUR. 

Si vous avez un problŠme, n'h‚sitez pas … appuyer sur F1, ou … me contacter …
cette {adresse:_adr_auteur}. Mais consultez d'abord l'{index:_index} de cette
aide.

.topic _calendrier
 Calendrier Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

La date courante est en vid‚o invers‚e. Pour choisir une nouvelle date,
choisissez un jour avec les flŠches et ENTER (ou cliquez dessus). Vous pouvez
changer de mois en appuyant sur PGUP et PGDN (ou en cliquant sur les flŠches
en haut … droite du calendrier).

Si vous appuyez sur ENTER, le jour s‚lectionn‚ deviendra la nouvelle date. Si
vous appuyez sur ESC, la date ne changera pas.

Si vous double_cliquez sur un jour, il deviendra la date courante. Pour fermer
le calendrier avec la souris, cliquez sur le bouton en haut … gauche du cadre.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _ch_direct
 Changement de r‚pertoire par d‚faut Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Pour passer d'un cadre … l'autre, utilisez TAB. d‚placez vous avec les flŠches
du curseur pour choisir un nouveau r‚pertoire, puis s‚lectionnez le avec ENTER.
Annulez la s‚lection en appuyant sur ESC. Utilisez la souris pour cliquer
directement sur le nom du r‚pertoire choisi.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _file_selector
 Selecteur de fichier Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Choisissez le fichier que vous voulez imprimer … l'aide des flŠches du curseur.
Appuyez sur ENTER une fois votre choix effectu‚ ou sur ESC pour abandonner. Si
vous utilisez la souris, cliquez sur le fichier que vous d‚sirez.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _horloge
 Changement de l'heure Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Avec la souris, cliquez sur les flŠches pour changer d'heure, et double-cliquez
sur l'heuyre ainsi obtenue pour la valider, sinon refermez la fenˆtre ce qui
provoquera l'abandon de la nouvelle heure.

Avec le clavier, utilisez les flŠches pour saisir l'heure. Gauche et droite
vous permettent de s‚lectionner l'heure, les minutes ou les secondes. Haut et
bas vous permettent d'augmenter ou de diminuer d'une unit‚. Vous validez la
nouvelle heure par Enter et vous abandonnez avec Esc.        

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _check_boxes
 Utilisation de ces boutons Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Utilisez les flŠches haut et bas pour changer d'option. Appuyez sur ESPACE pour
selectionner [X] / d‚selectionner [ ] une option. Une fois votre choix fait,
appuyez sur ENTER pour valider, ou sur ESC pour abandonner.

Avec la souris, il vous suffit de cliquer sur l'option d‚sir‚e. Votre choix
sera valid‚ par appuit sur OK. Abandonnez en cliquant CANCEL.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _radio_buttons
 Utilisation de ces boutons Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Utilisez les flŠches haut et bas pour changer d'option. Une seule option peut
ˆtre active, choisissez celle qui vous convient.

Avec la souris, il vous suffit de cliquer sur l'option que vous d‚sirez.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _input_number
 Utilisation de cette ligne de saisie Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Tapez le nombre qui vous convient, ou utilisez les touches PgUp et PgDn pour
changer la valeur inscrite. Elle sera refus‚e si elle d‚passe les bornes fix‚es
par le programme.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...


.topic _input_line
 Utilisation de cette ligne de saisie Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Tapez la chaine de caractŠres qui vous convient.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _save_opt
 Options / Save options Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Cette option vous permet de sauver la configuration de Listeur dans le
r‚pertoire courant. La liste de fichier n'est pas sauv‚e par cette option.

Attention !!! Le r‚pertoire courant n'est pas forcement celui qui contient le
programme...

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _load_opt
 Options / Load Options Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Cette option va charger la configuration de Listeur que vous aviez sauv‚e. Si
aucun fichier de configuration n'est trouv‚, l'op‚ration est abandonn‚e. La
recherche se fera en premier dans le r‚pertoire courant, puis dans le chemin
PATH d‚fini par le DOS.

Attention !!! La confirmation de cette option entraŒnera la perte de la
configuration actuelle.

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

.topic _default_opt
 Options / Default options Û
    ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ

Cette option (si vous confirmez), permettra au programme d'utiliser la
configuration qu'il a lors de son chargement. Cela peut ˆtre pratique lorsque
vous ne savez plus ce que vous avez modifi‚...

Pour l'{index:_index} g‚n‚ral...

